请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
这里是莫斯科建交五一村
1928年6月18日至7月11日
中国共产党第六次全国代表大会在这里举行
出席大会的代表共142人
其中有选举权的代表84人
大会分析了大革命失败后
中国的政治经济状况
明确指出
中国仍然是一个半殖民地半封建的国家
中国革命现在阶段的性质
是资产阶级民主革命
当前中国的政治形势是处于两个革命高潮之间
第一个革命浪潮已经过去
而新的浪潮还没有来到
党的总路线是争取群众
党的中心工作不是千方百计的组织暴动
而是做艰苦的群众工作积蓄力量
大会通过的党章
详细规定了民主集中制的根本原则
在下级党部与高级党部
由党员大会代表会议
及全国大会选举之
各级党部对选举自己的党员
应做定期的报告
下级党部一定要承认上级党部的决议
严守党纪
迅速且切实地执行党的指导机关的决议
党章在党员管理制度和党的组织机构等方面
做出了新的规定
在六届一中全会上
选举向中发为中央政治局主席
兼中央政治局常委会主席
周恩来为中央政治局常委会秘书长
兼中央组织部部长
党的六大的路线基本上是正确的
六大以后的两年
全党贯彻执行六大路线
恢复和重建党的组织
努力扩大红军和农村革命根据地
领导开展群众斗争
中国革命的组织
中国革命出现走向恢复和发展的局面
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目